Cachorros
Bienvenidos al Cubil 
Aquí encontrarán toda la información sobre esta increíble sección en la que los más chicos del movimiento scout aprenden a compartir y disfrutar de la naturaleza. En la sección su hijo aprenderá habilidades en el momento más importante de su vida y cuando más lo necesita. Y lo hará de la forma más divertida: a través del juego. 

La presencia de los voluntarios en el cubil de los cachorros ayudará a su hijo a ser creativo y gracias a los valores que conforman el espíritu Scout aprenderá la importancia del servicio, el trabajo en equipo y el amor a la naturaleza. En el cubil de los Cachorros Scout, el movimiento Scout le dará habilidades que le servirán para toda su vida. 

Oración del cachorro
Señor, enséñame a amarte, ayúdame a compartir y a cuidar de la naturaleza.
Así sea.

Edad para ser cachorro
Para que su hijo o hija pueda formar parte del cubil de cachorros debe tener entre 5 y 6 años. 

Lema de los cachorros
Cuando su hijo entre al cubil, aprenderá a hacer suyo el lema: “COMPARTIR, COMPARTIR, COMPARTIR”.

Marco simbólico
La historia de “La vida de los cachorritos” le da su marco simbólico a la sección de los cachorros. Allí, con Ojo de Halcón, Arco Iris y Burbuja, su hijo se divertirá en un ambiente de fantasía. 



Lobatos
Bienvenidos a la manada 
Aquí encontrarán toda la información sobre esta dinámica sección del grupo Scout, en la que su hijo aprenderá a convivir con alegría y diversión. 

Su hijo encontrará una atmosfera de juegos y actividades que se desarrollan en un ambiente de fantasía, y le permitirá ir aprendiendo valores, principios y conocimientos que le servirán para toda su vida. 

En la manada de lobatos descubrirá cosas interesantes y aprenderá como disfrutar de la vida en la naturaleza. Al jugar al aire libre con los amigos crecerá fuerte y sano, desarrollando sus destrezas y habilidades.

Oración de la manada
Dulce y buen Señor mío,
Enséñame a ser humilde y bondadoso;
a imitar tu ejemplo,
a amarte con todo mi corazón
y a seguir el camino que ha de llevarme al cielo junto a ti,
así sea. 

Edad para ser lobato
Para que su hijo o hija pueda formar parte de la manada de lobatos debe tener entre 7 y 10 años. 

Lema de los lobatos
El lema: “SIEMPRE MEJOR” con el que su hijo aprenderá a superarse y a dar lo mejor en cada actividad. 

Marco simbólico
Las actividades, inspiradas en el Libro de la Selva facilitan el aprendizaje de cosas interesantes, valores, principios acompañados de sus amigos Akela, Raksha, Baloo, Bageera. 

Scout
Bienvenido a la unidad 
VIVE LA AVENTURA
Explora y descubre
En esta rama vivirás la aventura, el gusto por explorar y descubrir, aprenderás un sin fin de cosas, que te ayudarán a formarte como una persona siempre lista para contribuir a la sociedad y con ello construir un mundo mejor.

En la unidad scout aprenderás a convivir y a trabajar en equipo, serás parte de una patrulla scout, aprenderás a cuidar de tu persona manteniéndote fuerte y sano.

Disfrutarás de actividades divertidas en exteriores con un grupo de amigos que te ayudarán. En los campamentos, caminatas, dinámicas y juegos aprenderás mientras te diviertes. Aprenderás a ser un líder y a trabajar en equipo con tus amigos, para que con dedicación y determinación cumplas con todas las metas que te propongas.
Oración de Unidad
Señor, enséñame a ser generoso, a servirte como lo mereces, a dar sin medida, a combatir sin miedo a que me hieran, a trabajar sin descanso y a no buscar más recompensa que el saber que hago tu santa voluntad. Así sea. 

Edad para ser scout
Si tienes entre 11 y 14 años, puedes formar parte de una patrulla scout, en la que aprenderás a convivir y trabajar en equipo. 

Lema de la unidad Scout
“Siempre listo” significa que estaremos preparados, tanto mental como físicamente, para cumplir con nuestro deber. 

Marco simbólico
Disfrutarás la aventura de explorar y descubrir una variedad de cosas que te ayudarán a formarte como una persona útil a la sociedad que luchará por construir un mundo mejor.


Caminante
Bienvenido a la comunidad 
A vivir tu propia aventura

Dentro del movimiento scout
La comunidad de Caminantes Scout es una sección que desafiará tus propios límites. Aquí aprenderás a transformar tus sueños en proyectos y actividades. 

Aquí aprenderás con un grupo de amigos a alcanzar tus sueños, transformándolos en actividades de servicio que darán un nuevo sentido a tu vida. Desarrollarás nuevas habilidades y vivirás grandes aventuras, realizarás proyectos en tu comunidad mientras avanzas en tu progresión. 

Actúa, sé tú mismo, marca la diferencia y demuestra que puedes dejar este mundo mejor de como lo encontraste.  

Solo necesitamos de ti y tu entusiasmo para hacer la diferencia en este mundo. Junto con un grupo de amigos enfrentarás retos y vivirás experiencias entrañables que te harán crecer como persona. Lo más importante es tu esfuerzo para alcanzar tus metas personales, haciendo todo de una manera alegre y divertida en tu recorrido por ser cada día mejor dentro de la comunidad de Caminantes Scout.

Oración de la Comunidad
Concédeme Señor: 
Humildad: para seguir tus pasos. 
Generosidad: Para luchar por las causas justas. 
Valor: para enfrentar mis temores.
Amor: para terminar con mi indiferencia. Servir: para engrandecer tu nombre. 
Así sea. 


Edad
Si tienes entre 15 y 17 años, tienes la edad para ser un caminante y formar parte de la comunidad. 

Nuestro lema
El lema de los caminantes es “Siempre Adelante” y está estrechamente ligado a la Promesa Scout. Es un llamado que te recuerda el compromiso que hemos adquirido. 

Marco simbólico
“Vivir tu propia aventura”, emprender un viaje con un grupo de amigos en busca de descubrir y construir un mundo mejor.


Clan de Rovers
DESARROLLA TU PROYECTO DE VIDA
Dentro del movimiento scout
En el Clan de Rovers aprenderás a formar tu propio futuro. Las actividades al aire libre te ayudarán a desarrollar tu carácter e Inteligencia, habilidades, la salud, la fuerza y el servicio a la comunidad. Además te ayudarán a formar una hermandad con los miembros de tu grupo.

Al estar en el clan de Rovers Scout tu principal gran tarea será construir y desarrollar tu proyecto personal. Además comenzarás a caminar en dirección hacia tu futuro. 

Las experiencias que vivirás en el clan de rovers tendrán un impacto significativo en tu vida. Pero también en la de los demás, ya que al realizar voluntariado puedes contribuir en la construcción de un mundo mejor.  

Oración del Clan de Rovers
Concédeme Señor: 
Humildad: para seguir tus pasos. 
Generosidad: Para luchar por las causas justas. 
Valor: para enfrentar mis temores.
Amor: para terminar con mi indiferencia. Servir: para engrandecer tu nombre. 
Así sea. 

Edad
Si estás entre los 18 a 24 años, puedes pertenecer al clan de Rovers, etapa en la que vivirás el paso entre tu adolescencia y tu vida adulta. 

Nuestro lema
Nuestro lema “Servir” refleja nuestro deseo de ser útiles a la comunidad a través de nuestro servicio en beneficio de los demás. 

Marco simbólico
Marco Simbólico: Los retos, las aventuras y el servicio a la Comunidad te ayudarán a trabajar en el desarrollo de tu proyecto personal e iniciar el camino hacia él.  


Dirigente
Bienvenido al consejo de grupo

Oración del dirigente
Señor, tú que me diste el deber de dirigir,
dame ahora la alegría para trabajar,
seguridad para disponer y
humildad para servir.
Convierte en fortaleza mi debilidad,
en madurez mi inexperiencia,
en habilidad mi torpeza y
en serenidad mi impaciencia.
Quiero, con tu ayuda generosa,
realizar la misión que me has encomendado.
Así sea

Liderazgo positivo 
Inspira y motiva sin imponer, fomenta la participación y autonomía de los scouts.


Es guía, no jefe.
Compromiso con los valores scout
Vive y promueve la ley, promesa scout y es coherente con los principios del escultismo en su vida diaria.

Pasión por educar
Disfrutar trabajando con jóvenes y cree en el potencial transformador del Movimiento Scout.


Padres
Bienvenido al comité

Oración del comité
Señor, tú que me diste el deber de dirigir,
dame ahora la alegría para trabajar,
seguridad para disponer y
humildad para servir.
Convierte en fortaleza mi debilidad,
en madurez mi inexperiencia,
en habilidad mi torpeza y
en serenidad mi impaciencia.
Quiero, con tu ayuda generosa,
realizar la misión que me has encomendado.
Así sea

Colaboración activa 
Apoya de forma voluntaria y constante las actividades del grupo y participa en reuniones con su equipo para el bienestar del grupo.

Apoyo administrativo y logístico 
Ayuda en la administración de fondos (cuando el grupo lo requiere) y gestiona donaciones, materiales, transporte y otros recursos necesarios.

Compromiso con el desarrollo de los jóvenes
Comparte los valores del escultismo y aporta con una visión positiva para el crecimiento del grupo y sus integrantes.